# План тестирования  
---

# Содержание  
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>  

# 1 Введение  

Данный документ описывает план тестирования приложения ["MinskLandmarks"](https://github.com/shishov1610/MinskLandmarks).

<a name="items"/>  

# 2 Объект тестирования  

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](../Documents/Requirements/Requirements%20Document.md). К основным модулям следует отнести: 
* модуль для взаимодействия со списком достопримечательностей;  
* модуль для взаимодействия с конкретной достопримечательностью;  
* модуль, отвечающий за вывод информации о приложении пользователю (справочная информация);  
* модуль для перехода между разделами приложения.   

<a name="quality"/>  

# 3 Атрибуты качества  

1. Функциональность:  
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](https://github.com/shishov1610/MinskLandmarks/blob/master/Documentation/Requirements/Requirements%20Document.md#functional_requirements);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;  
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:  
    - эстетика пользовательского интерфейса: плавный и понятный интерфейс;  
    - актуальность: обновление данных, например, появление новых достопримечательностей;  

<a name="risk"/>  

# 4 Риски  

К рискам можно отнести:  
* ошибка работы с базой данных;  
* отсутствие интернета для построения маршрута к достопримечательности;  
* при запуске приложения в среде версии меньше указанной в [требованиях](https://github.com/shishov1610/MinskLandmarks/blob/master/Documentation/Requirements/Requirements%20Document.md#restrictions) приложение может работать некорректно.

<a name="features"/>  

# 5 Аспекты тестирования  

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Данное тестрование будет проводится по типу "чёрного ящика", т.к. мы имеем поток входных и выходных данных, без доступа к коду. Также тестирование является интеграционным и программные модули тустрируются в группе.

Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* переход между разделами;  
* просмотр информации о приложении;  
* просмотр списка достопримечательностей;  
* просмотр подробной информации о выбранной достопримечательности;  
* построение маршрута к достопримечательности;  
* отображение всех достопримечательностей на карте;  
* поиск достопримечательности по названию;  
* добавление и просмотр избранных достопримечательностей.  

##### Переход между разделами  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Возможность переход между основными разделами приложения: список достопримечательностей, поиск достопримечательности, информация о ней, отображение маршрута на карте, просмотр достопримечательностей на карте, избранные достопримечательности, информация о приложении.

##### Просмотр списка достопримечательностей  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение списка всех достопримечательностей;  
* Подгрузка достопримечательностей, по мере пролистывания вниз;  
* Выбор конкретной достопримечательности.  

##### Просмотр подробной информации о выбранной достопримечательности  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение доступной информации о достопримечательности;  
* Возврат с списку достопримечательностей.  

##### Построение маршрута к достопримечательности на карте  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение маршрута от места расположения до выбранной достопримечательности;  
* Возврат к достопримечательности.  

##### Просмотр карты с достопримечательностями  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение всех достопримечательностей на карте;  
* Возврат с списку достопримечательностей.  

##### Поиск достопримечательности по названию  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* При вводе названия должны отображаться достопримечательности с полным или частичным совпаданием названия.  
* При выборе достопримечательности должна быть отображена подробная иформация о ней;  
* Возврат с списку достопримечательностей.  

##### Избранные достопримечательности  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* ДВозможность добавления в список достопримечательности;  
* Отображается список только тех достопримечательностей, которые были добавлены в "Избранное";  
* При выборе достопримечательности должна быть отображена подробная иформация о ней;  
* Возврат с списку достопримечательностей.  

##### Просмотр информации о приложении  
Этот вариант использования небходимо протестировать на:  
* Отображение информации о приложении;  
* Возврат с списку достопримечательностей.  

##### Нефункциональные требования  

* Плавный интерфейс - отсутствие фризов во время использования приложения;
* Разделы должны быть подписаны.

<a name="approach"/>  

# 6 Подходы к тестированию  

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.  

<a name="pass"/>  

# 7 Представление результатов  

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).  

<a name="conclusion"/>  

# 8 Выводы  

Исходя из результатов тестирования можно сделать вывод, что приложение не полностью соответствует функциональным требованиям. Не реализована возможность построения маршрута, Также можно сделать вывод, что приложение не удовлетворяет некоторым нефункциональным требованиям, т.к. иногда приходится ожидать отклика. Функционал приложения является не большим, но позволяющий выполнять свою главную функцию - просмотр достопримечательностей Минска. В будущем хотелось бы добавить построение маршрута к достопримечательности, возможность делиться информацией через соц. сети.
